{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2512
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica-Oblique;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf0 \'abBildefortellinger\'bb - \
et fors\'f8k p\'e5 \'e5 jobbe med norsk muntlig for sm\'e5trinnet over nettet
\f1\b0\fs24 \
\
\'abBildefortellinger\'bb er en liten nett-applikasjon programmert av meg, Hallvord Reiar M. Steen, som en del av praksisperioden ved grunnskolel\'e6rerutdannelsen p\'e5 H\'f8gskolen i Innlandet v\'e5ren 2020.\
\
M\'e5let her er alts\'e5 \'e5 aktivisere unger muntlig ved \'e5 utfordre alle til \'e5 beskrive eller fortelle om en serie med bilder. Du st\'e5r fritt til \'e5 velge type bilder, antall, om ungene kjenner bilder eller historie fra f\'f8r eller ikke osv.\
\

\f0\b\fs28 Dokumentasjon\

\f1\b0\fs24 \
Takk for at du vil hjelpe til \'e5 pr\'f8ve ut dette. Her er det noen instruksjoner:\
\

\f0\b Elevenes grensesnitt
\f1\b0 \
\
Elevene f\'e5r opp ei side med bilde og fire knapper: \'abInfo\'bb, \'abBakover\'bb, \'abFramover\'bb og \'abTa opp / stopp opptak\'bb. Info-knappen spiller av lydfil med instruksjoner som l\'e6reren har spilt inn. Bakover/framover navigerer gjennom bildene (det er ogs\'e5 mulig \'e5 \'absveipe\'bb p\'e5 touch-skjermer), og \'abTa opp/stopp opptak\'bb vil skru opptaks-modus p\'e5 eller av. N\'e5r opptaket stoppes, sendes det automatisk inn, og til sist dukker det opp en liten boks der det st\'e5r \'abTakk\'bb. Elevenes grensesnitt kan ses og testes her:\
\
https://bildefortellinger.herokuapp.com/teddy/TESTER\
\

\f0\b L\'e6reres grensesnitt
\f1\b0 \
\
Du har f\'e5tt ei hemmelig lenke som gir deg tilgang til "admin"-sidene. Her kan du opprette en eller flere bildesamlinger og laste opp bilder og ett lydopptak ungene skal kunne spille av med "info"-knappen (lyden b\'f8r spilles inn i WAV-format, s\'e5 kort som mulig - men m\'e5 jo ogs\'e5 v\'e6re informativt).\
\
Merk at hver elev skal f\'e5 sin 
\f2\i personlige
\f1\i0  lenke som du lager \'e5 lime inn alle navn (eventuelt oppnavn / nickname) i en liten boks p\'e5 admin-sidene. Da lages det lenker til alle. \
\

\f0\b Tilbakemelding
\f1\b0 \
\
H\'e5per at du og kan dele litt erfaringer med meg etterp\'e5 - \'f8nsker meg \'e5 f\'e5 pr\'f8vd ut dette p\'e5 ordentlig, for det har jo blitt veldig lite kontakt med faktiske elever i denne Corona-ramma praksisperioden.\
\
Fungerte det for alle / noen? Var det noen som overraska positivt eller negativt? \
\
Opplevde du at det "l\'f8sna litt" for noen som vanligvis er mindre aktive muntlig? \
\
Opplevde du tekniske problemer og feil?\
\
Hvor mange bilder brukte du, og fungerte det greit for alle - eller var det noen som mista konsentrasjonen?\
\
Er det muligheter for \'e5 bruke opptaka til noe - klippe sammen og lage ei felles fortelling til bildene?\
\
(PS: Burde selvf\'f8lgelig ogs\'e5 skrive noe strengt om opphavsrett her men bl\'e5ser i det - dere bruker dette p\'e5 eget ansvar og det er neppe noen som vil lage br\'e5k om at dere synte noen bilder til deres egne elever via nettet..)\
\
H\'e5per at dere f\'e5r glede av dette.}